# 栈和堆

## 首先可以结合JS内存模型来回答

- 栈主要存储执行上下文，基本数据类型，函数调用，由系统自动管理
  栈里面存的是值或者复杂数据类型的引用，是连续的，只需要挪动指针就可以访问迅速

- 堆主要存储对象，数组，函数这些复杂数据类型，由开发者通过new关键字来申请内存，通过delete释放内存，或者通过GC垃圾回收机制来进行管理
  堆里面存的是复杂数据类型的真实数据，不连续，碎片化 访问相对缓慢
  - 垃圾回收机制：标记清楚和引用计数
    - 标记清除：通过判断一个对象是否可达，即是否可以从根对象访问到，如果可达就不清除
    - 引用计数，有人使用就+1，没有就为0并且清除，但存在相互引用错误，所以已经不再使用

- 闭包
  本该在栈释放的数据被引用到了堆中

## 从数据结构上来说

- 栈是线性数据结构 先进后出
- 堆有大小顶堆，是树状结构，非线性，常用于排序

## 总结

- 栈和堆核心区别在于存储内容和管理方式
  栈主要用于存储执行上下文和基本数据类型，由系统自动分配和释放，效率很高
  堆主要用于存储对象等复杂数据类型本身，由垃圾回收机制进行管理
  在JS中，变量本身在栈中，而对象实际存在堆中，栈里存放的是指向堆的引用地址

- 栈的特点是内存连续，后进先出，通过移动指针访问，所以访问速度快。而堆是动态分配的，可能产生碎片，访问相对来说比较慢

- 从生命周期来看，栈中的数据随着函数执行结束自动释放，而堆中的数据只要还存在引用就不会被垃圾回收，会影响我们的浅拷贝、闭包以及内存泄漏的问题
